### Описание работы

1. Запустить игру:

         python3 main.py

         или через виртуальное окружение

         python3 -m venv venv
         . venv/bin/activate
         pip install --upgrade pip
         pip install -r requirements.txt
         python3 tg_bot.py
         (pip install --force-reinstall -v "aiogram==2.23.1")

2. Данные загружаются из json файлов. Два файла (с локациями и персонажами)
3. models.py -> тут лежат все классы
4. test_locations-ex01.py -> в задании ex01 просят протестировать хождение по миру
5. Игру можно завершить, выполнив 2 квеста.

       Как это сделать?

       1. Поговорить с Cyber Merchant и выполнить его квест (поговорить с Hacker Girl и получить предмет)
       2. Поговорить с Hacker Girl и выполнить ее квест (победить врага Corporate Security)


### Ex 00:

файлы:

      game_data.json
      load_data.py
      main.py
      models.py
      quest.py

#### Задание:

Поскольку мы проектируем RPG, давайте сосредоточимся на навыках и действиях. Чтобы не перегружаться идеями, давайте выберем одну из двух самых простых систем прокачки навыков:

``1. Ваш персонаж начинает с уровня 1. Определенные действия в игре могут повышать уровень протагониста. Для выполнения определенных действий нужно достичь определенного уровня. Другие явные способности не используются.``
2. Ваш персонаж не имеет уровней, но у него есть два набора навыков — Сила и Умение (эта система используется в некоторых популярных настольных играх, таких как Talisman). Определенные действия в игре могут увеличивать один из этих двух навыков. Для выполнения определенных действий необходимо достичь определенного уровня навыка.

Как видно из приведенного выше каркаса, ваш персонаж начинает с 10 HP (очков здоровья), которые могут увеличиваться или уменьшаться в зависимости от действий игрока. Как видно из приведенного выше кода, необходимо реализовать как минимум два дополнительных класса:

- NPC (неигровой персонаж);
- Враг (те, с кем нужно сражаться).

Если в вашей игре враг — это персонаж, с которым можно разговаривать, имеет смысл сделать Врага подклассом NPC. NPC, Враги и их начальные характеристики и фразы должны храниться в базе данных (может быть PostgreSQL, SQLite или просто JSON-файл на диске). Должна быть возможность добавлять больше фраз для персонажа, просто изменяя базу данных. Обратите внимание, что в этом задании все начальные параметры NPC и врагов не должны изменяться в течение прохождения, чтобы все игроки сталкивались с одним и тем же начальным состоянием игрового мира. Единственное, что может изменяться — это профиль игрока (например, уровень, инвентарь, местоположение, текущая строка диалога или принятые квесты), который также является сохранением игры. Это означает, что вам следует спроектировать структуру базы данных таким образом, чтобы все изменения касались только профиля протагониста в базе данных.

Еще одно, что следует упомянуть, это боевые действия. Враги также должны иметь навыки (уровни или сила/умение). Давайте сделаем боевую механику простой: для обеих сторон бросается виртуальный шестигранный кубик, и полученное число добавляется к уровню навыка протагониста (или врага). Если число протагониста больше, враг побежден. Если враг выигрывает, HP протагониста уменьшается на единицу. Вы можете решить, может ли текущий враг быть атакован снова сразу после того, как игрок проиграет один раз.

Итог: в результате этого этапа должны быть реализованы несколько игровых классов (обновленный Протагонист, а также NPC и Враг). Пожалуйста, предоставьте скрипт `load_data.py`, который инициализирует базу данных параметрами и фразами для NPC и врагов, а также профилем игрока по умолчанию с уникальным идентификатором. 

Должна быть возможность импортировать эти классы, создать экземпляр протагониста и (при условии, что начальные данные загружены в базу данных):

- Создавать экземпляры конкретных NPC из базы данных и разговаривать с ними.
- Обмениваться предметами с NPC (это может работать только при определенных условиях) — давать и брать.
- Создавать экземпляры конкретных врагов из базы данных и сражаться с ними.

БОНУС: Реализуйте систему квестов, чтобы NPC могли давать вам квесты, и если вы их выполните (принесете определенный предмет, убьете определенного монстра или передадите сообщение другому NPC), вы получите награду или продвинетесь в навыке. Для этого вам нужно будет реализовать больше методов в классах Протагониста и NPC.


### Ex01:

файлы:

      map_data.json
      load_map.py
      test_locations_ex01.py (тестирование "гуляния по миру")

#### Задание:

Есть ещё один тип в скелете класса Protagonist, который не реализован в других упражнениях, и это Direction (Направление). Для упрощения давайте представим игровой мир как коллекцию взаимосвязанных локаций, похожих на отмеченные квадраты на 2D-плоскости:
Цель этого упражнения — создать серию взаимосвязанных локаций, где будет разворачиваться сюжет вашей игры. Каждая локация должна иметь краткое описание (не беспокойтесь о NPC и предметах, их можно будет добавить позже) и список направлений к другим локациям.
Вся структура графа локаций должна быть представлена структурой в базе данных (включая ссылки, соединяющие смежные локации). Это означает, что структура игрового мира должна быть модифицируема без изменения кода, просто обновляя записи в базе данных.
Результат: В результате этого этапа должен быть написан код, который загружает граф локаций из базы данных. Одна из локаций будет отмечена как стартовая локация, т.е. игрок будет появляться там по умолчанию в начале игры. Пожалуйста, предоставьте скрипт под названием load_map.py, который инициализирует базу данных с картой игровых локаций.
Методы go() и whereami() должны быть реализованы для экземпляра класса Protagonist. В качестве теста должна быть возможность "гулять" по игровому миру, загруженному в базу данных из начальных данных. Когда локация посещается, описание загружается из базы данных и отображается игроку (можно просто распечатать это в упражнении).

### Ex02:

#### Задание:

В то время как предыдущие упражнения больше сосредотачивались на механике игры, это упражнение фокусируется на движке. Поскольку игра пошаговая и текстово-ориентированная, хорошим кандидатом является Telegram-бот.
Существует несколько библиотек на Python, которые позволяют взаимодействовать с API Telegram. Две из самых популярных:

- telebot;
- ``aiogram``

Выберите одну из них, и с помощью этого инструмента мы сосредоточимся на одной из самых сложных проблем в компьютерных науках: НАЗВАНИИ вещей.
Ваша команда, вероятно, уже обсуждает детали персонажей и предметов, которые было бы хорошо иметь в игре. Одна из целей этого упражнения — создать бота с двухуровневым меню для генерации имен для различных персонажей и предметов.
Сначала уровни меню. Вы, наверное, знаете, что Telegram позволяет боту показывать кнопки, на которые вы можете нажимать. Две основные кнопки на верхнем уровне должны называться «Персонажи» и «Предметы». Не стесняйтесь добавлять к ним смайлики, если хотите. После нажатия этих кнопок пользователю должно быть представлено множество кнопок для различных подкатегорий в выбранной категории.
Например, для «Персонажей» это могут быть «Пони», «Люди», «Инопланетяне» и «Гномы». Практически любой класс, раса, пол или другая подкатегория. Для «Предметов» это могут быть «Оружие», «Зелья», «Компьютерные чипы» и «Еда». Единственное требование — эти категории должны вписываться в повествование вашей игры. Также на каждом уровне меню, кроме корневого, должна быть дополнительная кнопка, позволяющая вернуться на верхний уровень и, возможно, изменить предыдущий выбор.
Во-вторых, алгоритм генерации. Самый простой для персонажей — это просто составить короткий список имен и фамилий, а затем комбинировать их случайным образом. Однако нет никаких ограничений, и вы можете реализовать его по-своему. То же самое касается предметов — вы можете комбинировать слова в такие вещи, как «Зеленый Магический Меч Силы» или «Ржавый Кристалл Памяти для Взлома».
ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: НЕ делитесь своим токеном Telegram-бота в своем решении. Рецензенты должны иметь возможность запустить вашего бота самостоятельно, предоставив свой собственный токен.
БОНУС: Используйте асинхронный подход (async/await).

### Ex03:

#### Задание:


Наконец-то пришло время собрать все части воедино. Настройте вашу игру как Telegram-бот, чтобы пользователь мог перемещаться по миру, разговаривать с NPC, обменивать предметы, сражаться с врагами и развивать навыки. Это не обязательно должна быть длинная история, но в ней должны быть представлены все эти механики (и, опционально, квесты из бонусного раздела EX00) хотя бы один раз. 

Результатом этого этапа должна быть не только работающая игра в виде Telegram-бота, но и документация на основе Sphinx с как минимум двумя разделами, полезными для коллег-рецензентов:
1. Как запустить бота самостоятельно.
2. Прохождение игры, которое игрок может следовать от начала до конца.
(или... концовки? Решать вам). Если вы любите спойлеры, конечно.

Также, чтобы не портить никому удовольствие, постарайтесь убедиться, что игру действительно можно пройти без руководства и предварительных знаний.

Пожалуйста, также предоставьте скрипт `load_all.py`, который инициализирует базу данных и заполняет ее игровыми данными (локациями, диалогами NPC и статистикой и т.д.).

